Banco de dados

My SQL se trata de um SGBD(Sistema Gerenciador de Banco de Dados. Ele funciona no backround do computador e está sempre rodando aguardando algum request de alguma aplicação, ele gerencia acesso, manipulação e organização de dados.

Ele rabalha com o modelo de dados relacional, ou seja, estabelece relçao entre "entidades" (tabelas) dentro dele, por exemplo se eu possuo uma tabela de alunos e uma tabela de cursos, essas duas tabelas se relacioname pois os alunos inscrevem-se nos cursos, logo existe esse relacionamento.

Hierarquia do MySQL:
No MySQL eu posso ter vários bancos de dados, cada banco de dados podem ter várias tabelas, cada tabela pode ter vários registros (linhas) e cada registro pode conter vários campos (colunas) então a hirerquia fica:
Banco de dados
	tabelas
		registros
			campos

A linguagem SQL(Structured Query Language) é usada exclusivamente para definição, manipulação e controle dos dados no banco e suas funções podem ser divididas em três principais categorias:
-DDL(Definition Data Language): Criar, alterar e apagr elementos (tabelas, bancos) do SGBD.
-DML(Data Manipulation Language): Recuperar, inserir, alterar ou apagar dados das tabelas, ou seja, para manipulação dos dados existentes.
-DCL(Data Control Language): Definir os privilégios de acesso aos dados a cada usuário.

O conceito de chave primária consiste em algum valor que será único e exclusivo de um determinado registro, ou seja, que possa ser utilizado como identificador daquele registro, sua importância se deve pelo fato de elas serem usadas para estabelecer relacionamentos entre tabelas.