O display: flex funciona de uma maneira diferente dos outros displays. Quando colocamos essa propriedade em um elemento, esse elemento se torna um flex container, a partir daí podemos manipular todos os elementos filhos desse flex container com propriedades novas. Essas propriedades devem ser usadas no elemento que é um flex container.

Por padrão, quando aplicamos display: flex para um elemento, todos os filhos ficam um do lado do outro como se estivessem sob o efeito de display: inline.

    justify-content:

    Essa prorpiedade ajusta horizontalmente os elementos filhos do flex container
        flex-start: É o valor padrão. Os elementos ficam grudados um do lado do outro à esquerda do flex container.
        flex-end: Os elementos ficam grudados um do lado do outro à direita do flex container.
        center: Os elementos ficam grudados um do lado do outro no meio do flex container.
        space-between: O primeiro elemento fica totalmente à esquerda do flex container e o último fica totalmente à direita. O restante dos elementos ficam distribuídos com um espaçamento igual entre eles.
        space-around: Cada elemento fica com um espaçamento igual em volta dele mesmo. Isso quer dizer que o primeiro elemento vai ter um espaçamento maior à direita do que à esquerda porque vai somar com o espaçamento à esquerda do segundo elemento.
        space-evenly: Corrige o "problema" do valor acima. Os elementos terão um espaçamento igual em ambos os lados.

    align-items:

    Essa propriedade ajusta verticalmente os elementos filhos do flex container
        stretch: É o valor padrão. Os elementos se "esticam" para que todos fiquem com a mesma altura.
        flex-start: Os elementos ficam todos alinhados com o topo do flex container.
        flex-end: Os elementos ficam todos alinhados com a base do flex container.
        center: Os elementos ficam todos alinhados com o meio do flex container.
        baseline: Os elementos ficam alinhados com base do conteúdo textual de cada um deles.

    flex-wrap:

    Essa propriedade trabalha com a "quebra de linha" dos elementos em linha.
        nowrap: É o valor padrão. Os elementos vão ficar um do lado do outro mesmo que não exista mais espaço horizontal.
        wrap: Os elementos que não cabem mais no espaço lateral recebem uma quebra de linha, ou seja, vão para a linha debaixo.
        wrap-reverse: Os elementos que não cabem mais no espaço lateral recebem uma quebra de linha acima, ou seja, vão para a linha de cima.
