Iframe significa Inline Frame, ou seja, esses elementos são do tipo inline.
Se trata de um quadro que se comporta como se fosse uma aba nova do navegador dentro de uma aba já existente. Sintaxe:
<iframe src="https://www.cursoemvideo.com" frameborder="0">

</iframe>

Nesse caso será apresentado o site do Cursoemvideo dentro do iframe que eu criei e sem a aparição de bordas. Caso queira bordas basta setar esse parâmetro frameborder para qualquer outro vaor numérico diferente de 0 por padrão pode-se utilizar o 1.
Obs: existem alguns sites que possuem proteção que impede que seus conteúdos sejam exibidos por meio de iframes em sites de terceiros, o site do google é um exemplo.
Obs2: Tudo o que estiver contido entre <iframe> e </iframe> somente será exibido caso o navegador que estiver abrindo a página não possuir suporte para iframes

É possível configurar altura e largura de um iframe, sendo que por padrão eles tem 300x150px, essa configuração pode ser mudada diretamente na tag pois os parâmetros de width e height são parâmetros padrões do iframe. ex:
<iframe src="https://www.cursoemvideo.com" frameborder="0" width="500px" height="500px">
Porém, caso essa configuração seja feita tanto diretamente na tag (como no exemplo acima) quanto em alguma folha de estilo CSS, as configurações predominantes serão as da folha de estilo.

Os iframes possuem também uma configuração chamada scrolling que basicamente dita se caso o conteúdo da página que você colocou lá dentro exceda o limite de altura do iframe, irá surgir uma barra de rolagem ou não. Esse parâmetro aceita três valores:
- auto: Somente cria a bara de rolagem se for de fato necessário, ou seja, se o conteúdo do site ali contido de fato não couber no iframe (opção padrão)
- yes: Cria a barra de rolagem independentemente se o conteúdo do site couber no iframe ou não
- no: Não cria barra de rolagem (na verdade depende do navegador, pois em alguns casos mesmo com essa configuração dessa forma pode ser que ele cria uma bara de rolagem automaticamente)

Apesar da maioria das páginas bloquear o uso de iframes, é possível utilizar páginas locais do próprio projeto nos iframes, no caso basta substituir o parâmetro src que normalmente receberia uma url externa pelo nome do documento html pertencente ao projeto.

Para fazer com que um link da página principal abra uma página local dentro de um iframe, basta colocar um parâmetro name ao iframe e então no link desejado, basta colocar um atributo target com o name que foi determinado para o iframe.

É possível inserir html em um iframe substituíndo o parâmetro src pelo srcdoc que aceita html dentro dele. Ex:
<iframe srcdoc="<h1>Selecione alguma das opções acima</h1>" id="tela" name="frame">

Existem dois parâmetros do iframe que o deixam mais seguro, pois caso o site que está sendo chamado dentro do iframe possua algum tipo de malware ele pode obter informações através do seu site, nesse caso pode-se utilizar esses dois atributos: sandbox="sandbox" e referrerpolicy="no-referrer" a primeira impede que informações sejam enviadas do seu site para o outro via formulário, já a segunda impede que o site chamado no iframe tenha acesso a cookies e outras informações do usuário coletadas pelo seu site.
